---
layout: cv
title: 韩启正
phone: 166-0025-5706
email:
  url: hanqizheng598@gmail.com
  text: hanqizheng598@gmail.com
---

# 韩启正

{% include cv-contact.html %}

## 基本信息
- 基本：韩启正 \| 男 \| 1996
- 学历：南开大学滨海学院 \| 本科 \| 计算机科学与技术 \| 2015.09 - 2019.06
- 求职意向：前端开发工程师

## 工作经历
#### **北京希瑞亚斯科技有限公司（Moka）- 前端开发工程师** `2020.07 - 2023.08`
- 负责 Sugar Design（Moka 的基础组件库）的开发与维护。
- 负责 Sweets（Moka 的业务组件库）的开发与维护。
- 负责 Moka People 薪酬、组织人事模块的业务开发
- 负责 Moka 元数据平台的开发与维护。

#### **中发智能科技有限公司 - 前端开发工程师** `2019.06 - 2020.05`
- 负责公司业务需求中前端页面的开发，包含PC / 移动端
- 负责公司项目的维护和优化。

#### **清华同方（同方有云）- 实习生** `2018.07 - 2019.02`
- 负责云服务平台的api开发
- 负责公司官网的迭代与维护

## 项目经历
### **基础组件库 - Sugar Design** `2021.06 - 2023.01`

> 技术栈：React \| TypeScript \| Next.js


**项目描述：**
Sugar Design 是 Moka 的前端基础组件库，广泛应用于 Moka 全业务线中。

**负责内容：**
- 项目 owner。参与组件技术评审、代码审核、规范制定与推行、维护、on-call、迭代等日常工作。
- 组件开发。包括 Table（表格）、Layout（布局）、LineClamp（多行文本溢出）等 10+ 个组件。
- 项目优化。包括但不限于：
  - 项目按需加载配置优化、构建流程优化等。
  - 组件单元测试覆盖率优化。
  - 文档优化。包括文档易用性优化、文档内容修正、添加组件 props 说明文档自动生成功能。

**产生价值：**
- **独立开发 Table 并解决了 Moka 两大业务线中因页面包含大数据量表格导致的性能问题**。目前 Table 已在 **Moka 全线产品的 350+ 个页面中应用**。
- 在 Sugar 2.0 大版本升级中完成了 **100% 平滑过渡**，业务线额外投入压缩至 0.5pd/人。Sugar 2.0 在 Moka 全业务线中完成替换。
- 完善了共建规范、代码审核规范、发布规范、提交规范、更新日志规范等基础建设规范。扩大了 Sugar Design 的影响力，降低了维护成本 20%（通过发布时间减少的比例进行粗略估算）。

### **People 薪酬** `2021.01 - 2022.03`

> 技术栈：React \| TypeScript \| Antv \| Draft.js

**项目描述：**
People 薪酬是 Moka People 的薪酬模块，用于管理、计算、展示薪资信息。

**负责内容：**
- 负责薪酬核算 MVP 版本的开发。包括薪酬核算规则配置、模拟核算、公式配置、核算结果展示等。
- 负责工资单模块的开发。包括工资单数据导入、数据校验、工资单详情展示等。
- 负责薪酬个税模块的开发。包括个税计算、个税申报、个税申报记录展示等。
- 负责薪酬社保、公积金模块的开发。包括参保档案、参保月报等。

**产生价值：**
- 补齐了 People 薪酬业务缺失，解决售卖卡点。使 Moka People 薪酬模块具备了完整的线上薪酬计算能力。薪酬核算的准确率100%（上线后3个月内。期间还发现了用户线下自己计算结果的错误）。
- 形成完整的薪酬业务体系。从员工薪资档案维护薪酬数据，到薪酬核算并发放，再到工资单查看薪资。同时薪酬模块与 People 其他业务模块如假勤、绩效完成对接，保证薪酬全过程能在 People 系统内完成。

### **元数据平台** `2023.04 - 2023.08`

> 技术栈：React \| TypeScript \| Java

**项目描述：**
元数据平台是 Moka 用于统一管理多业务线所需字段的平台项目。

**负责内容：**
- 参与前期方案调研、技术方案设计、技术评审等工作。
- 开发字段平台发布功能的导入导出功能的前后端。

**产生价值：**
- 将多个业务线的字段注册统一管理，避免字段不统一，减少字段冲突。
- 提供导入导出的同步操作能力，支持将模板设置无缝同步至租户设置，同时提供字段的历史版本记录，方便租户进行字段回滚操作。

### **CodeReview GPT** `2023.06 - 2023.08`

> 技术栈：Node.js \| TypeScript \| LangChain \| GPT-3.5 API

**项目描述：**
CodeReview GPT 是个人主导的 AI 探索项目，旨在通过 GPT-3.5 提高业务测代码审核效率。

**负责内容：**
- 项目 owner。独自负责项目从设计到开发再到维护的整个过程。
- 技术透明化。定期向技术侧同事分享 CodeReview GPT 相关的技术细节，使项目更加透明化，并提高共建热情。

**产生价值：**
- 提升研发效率 10%（根据有效评论和代码审核时间的粗略估计）。能够为代码规范中相对基础的问题提供有效建议，减少代码审核的时间。

## 专业技能
- 熟悉 HTML5、CSS3、JavaScript、React 等前端基础。
- 熟悉 TypeScript。类型体操爱好者，可以熟练且规范地在日常生活中使用 TypeScript。
- 了解 Node、Java。使用 Node 开发过中台项目，使用 Java 开发过后端接口。
- 英语水平：CET-6。喜欢英语，有良好的英文阅读、沟通能力。

## 其他
- 原创技术博客：[https://hanqizheng.github.io](https://hanqizheng.github.io)
- 个人英语周边：[https://github.com/hanqizheng/Friends-Together](https://github.com/hanqizheng/Friends-Together)

## 荣誉
- Moka 优秀新人奖（2021）、Moka 杰出个人奖（2022）、Moka 面试官出类拔萃奖（2022）
